# Тезисы

### 1. Что такое тестирование 
Тестирование программного обеспечения — процесс исследования, испытания программного продукта, который подразумевает несколько целей: определение соответствия программы изначально предъявленным к ней требованиям; и выявить ситуации, в которых поведение программы является неправильным, нежелательным или не соответствующим спецификации.

Тестирование может быть: 
-	модульным (unit testing)
-	интеграционным (Integration testing)
-	системным

### 2. Стоит ли писать тесты? 
К тестам стоит прибегать тогда, когда ваш проект сложен и имеет множество зависимостей, и вы планируете его развивать и поддерживать в дальнейшем

### 3. Важность тестирования

Проект покрыт тестами (а это так же значит, что он написан красиво и понятно) имеет следующие преимущества:
-	любой новый разработчик может очень быстро присоединиться к проекту, потратив мало времени на погружение (понимание)
-	поломка какой-либо старой функциональности из-за появления новой может быть быстро обнаружена на этапе тестирования, что позволяет избежать появления неожиданных багов у конечного пользователя
-	есть уверенность в работоспособности целого приложения в любой момент времени
Если долгосрочный проект не покрывать тестами, то рано или поздно встанет нужда переписать его с нуля!

### 4. Требования к тест-коду

К тестовому коду стоит относиться так же, как и к коду программы. При его написании стоит соблюдать те же самые принципы. 

Кроме того, тесты должны соответствовать следующим требованиям:
-	Быть достоверными
-	Не зависеть от окружения, на котором они выполняются
-	Легко поддерживаться, читаться и быть простыми для понимания
-	Запускаться регулярно в автоматическом режиме
-	Тестировать каждый отдельный функционал в отдельности

### 5. Анти-патерны программирования
Использование следующих патернов приводит к ухудшению поддерживаемости кода, отладки и разработки тестов (а порой и вовсе не дают их написать).
Программирование копи-пастом
-	Спагетти код
-	Магические числа
-	Жесткое кодирование
-	Ненужная сложность
-	Слепая вера
-	Божественный объект
-	Лодочный якорь
-	Программирование перебором

### 6. Убийцы тестов

Патерны, которые не ухудшают поддерживаемость и отладку кода, но делают невозможным его тестирование:
-	Добыча знаний
-	Оператор new в бизнес коде
-	Статические классы, глобальные переменные и синглтоны

### 7. Заключение
Если вы планируете разрабатывать долгосрочный проект, который будет развиваться и расти – обязательно пишите для него тесты.
